εει

 

vata. Nam (certe alicui ita possit videri) si sunt exta
reservata, necesse est etiam alia sint, quae non sint re-
servatam quae tandem ina sunt‘1

Neque iuvat dicere vzerba exta reservata 'significare id
quod nos dicamus: bie ausgefpatteffffingemeibe, cum sponte
appareat extu reservari? quippe quae non crementur.

>Quare dixisse· subficiebat: exta reservari neque dicere-
tur necesse erat: exta reservata servari. Et pauci tantum
neque ii satis boni codices cum reservata habeant, non
dubito quin optimo iure falsum ducam.

Jam vero Florentinum post eumque praestantissimum
librum Cantabr. et unum ap. CreV. regium exta reser-
vav-entur habere videmus, quod cur displiceat non satis
intelligo, praesertim cum etiam Puteum, qui exhibet re-
sereservarentzm ad hanc scripturam nos ducat.

Saepius enim et in Putean. et in aliis codicibus lit-
teram syllabamve unam pluresve vidi mendose repeti3 et
κ id hic quoque fuctum quis neget esse? Pro resen-var. igi-
tur repetitis syllabis duabus scriptum est: resereservar.
Has autem si delemus, optimam scripturam resen-narentan-

habemus. ¹⁸)

 

 

 

*) Exemplum huius litterarum repetitionis habes apud Liv. XXV.
1. 7, ubi in Putem. est: martem aboletebantuq pro quo J. Fr.
Gronov. tem ingeniose quam vere abolebuntur scribendum esse
dixit. Eodem modo Ι. 5. fin. in Paris„ teste mammio, pro
itinere seriptum est: itinerere, et c. 8. fin. pro idque primum in
Par, m. 1. idque prt'mumum. 111. 58. med. Parisinsbet: suabuiltri
pro vern forma: stabiliri. 111. 56. dckcidedite in Med. est m. l. pro
disceaite, et ibid. habet Med. concionetone pro contione. XXV.
41, 1. reympuliuet pro repulisset est in Pal. 1. Similis est error
XXV. l, 3. ubi -Put, Pet. habent: exercitu actu coacto, Flor.
exercitu acto coacto, pro quo cum Drakenb. Bekker. Kreyss-
eoeerct‘tu coacto verum habeo, nisi quis Gronovii sententiani ve-
riorem esse ostendat, qua exercitu ud id coacto legere velit. cs,
111. 19, 4., nbi pro iu perdita domo scriptum est in Havete. ὄπ
perdita donno modo. Eadem ratione XXV. 16, 3.: error natus

