Ι . μ 15 ,

neam esse, id quod editoribus visum esse videtur, ut
aptissimam habeam ad paterni animi motum significan-
dumet ad vim patris precibus addendam.

Hie adverbium, quod mlgo post deterreri positum est,
in Flor. et Pal. 2. post sed locum habet, quod mihi sed

. retinenti probatur, ut, cum illie adverbio respondeat, pa-
riter atque illic ante verbum sit positum. Optime autem
lu'e ante deterreri poni unusquisque videbit , qui quo
modo 'Latini verba quorum aliud ad aliud refertur collo—
care consuerint non ignorat. Similem verborum positio-
nem habes apud Liv. XXV. 6, 2οε „urbes alias Poenus,
alias Romanus expugnat‚'' ubi duobus ξ locis alias ante
substantivum est collocatum. Cf. XXV. 3, 15: „eo ipso
quod dificillimum videtur, facilius erit ; ¹⁶¹) XXV. 22 fin.:
„et antea solvisse obsidionem, et nunc adventum suum
consules non laturos‚” alios locos.

Hic etiam ante deterreri positum est ut magnam in
eo inesse vim significaretur. In deterreri enim maximam
h. l. vim inesse equidem non crediderim, sed in ea sum
opinione ut in particulis locum significantibus eam quae·
rendam existimem esse3 quod iam inde apparet quod
duae particulae sunt positae. Etenim iam ex deterrendi
et vincendi verbis et ex toto rerum nexu intelligi potest
deterreri ad eum locum referri, quo vCalavius et Perolla
inter se conloquuntur ‚ vinci autem ad eum ‚ quo cum
Hannibale congredi potest filius. Cum enim pater filium
deterrere tantum, modo nullo vincere possit, iam adver·
biis hic et illic adiectis optime significatur patrem ex
filio petere, ut hic apud se in solitudine positum volun-
tatem potius mutari sinat quam illic apud Hannibalem, ut-
que Ιιίι· potius cedat amori atque precibus quam illic vi-
ribus ac violentiae.

 

*) Ita legendum esse postea ostendam.

