u.

 

fluit et qnod ab optimis libris qm· pronomen abessa di-
ctum est. - Δ «

” Equidem, uti par est, optimos codices sequor ideoque
'qui omitto, quod ab librariis, ⁴qni quo sequeno-*emmam
referendum ¹‘non' fiderunt,- in codd. facile potuit intrudi·-
Erat autem non audeo reficere, cum in omnibus inesse
videatur codd., certe in optimis insit.

At cum oratio non bene procederet, si qm' pronomine
omisso erat retineretur nec alia in scriptoris verbis mu·
tatio fieret, optimum duxi verba: eo tempore erat socius
Carthayz'm‘eps'imn retinere , sed uncinis includere ; quo
facto bene habent omnia et codicum iusta habetur ratio.
Scribam igitur ita: „Masinissa erat iuvenis, (eo *tempore
erat s. Carth.) quem deinde clarum’' cet. ι

Cum sententia uncis inclusa extra verborum seriem sit
posit'a, erat verbum bispositum neminem potest offen-
dere, praesertim cum ne alii quidem loci desint, qui
omnem paene dehac re scrupulum eximere possint du-
bitanti. Quamquam prorsus similem Iocum iam non ha-
beo, tamen ad id quod volo demonstrandum sufficient ii
quos adferam. Liv. XXIII. 31, »4.ε quae ibi legiones es-
sent (erant autem Cannensis maxime exercitus) cet.
XXVII. 3, l.: Capuae interim Flaccus, dum bonis prin-
cipum vendendis agro, qui publicatus fuerat locando, (Io-
cavit antem omnem frumento) tempus terit.

Simile exemplum est. Liv. XXV. 20, 3.: ad Vulturni
ostium, ubi nunc urbs est, castellum communitum (ante
Fabius Maximus munierat). Neque displicere Latinis eius-
dem verbi repetitionem diligenter legens saepe invenies.

Sententiam lociv accuratius si inspexerimus, benc ha-
bere parenthesin videbimus. Livius enim dicere cum velit
unde novum» P. Scipionem urgeat periculum, Masinissam
ait, quem postea Romana amicitia clarum fecerit, illud
esse periculum.

