54

 

Edere autem recipere noa queo primum quod codices
optimi ad hanc non ducunt scripturam, (enen-e enim, >qnod ⁸
edere veram esse scripturam facere possit ut putemus, ,
non praebetur ab optimis) et quod edendi. verbo non
significatur angues non totum iecur, sed eius tantum pat-4
tem edisse, quod tamen ostendatur necesse eat.

Nam et ex sequentibus angues primum non totum iecur
edisse clarum est et ex eo quod Livius dicit: eompeetz’-
(με abierunt. Etenim iecur si edissent totum, iam altro
abiissent neque tum demum, cum essent conspecti, quippe
qui nihil amplius haberent quod agerent. Sed adedenmt
iecur et conspecti, itaque turbati, rem, quam facere vo-
lebant, ad exitum non perducentes abierunt. Codicum
vero optimorum scriptura facile potuit enasci ex verbo
adedere, et a littera, quam habent optimi in cont-aptae
vocis initio, eo nos ducit ut vocem scriptam fuisse ali-
quam putemus per a vocalem incipientem.

Sensum autem quod adtinet, adedere verbum optimum
esse iam vidimus.

Ademere, quod est in codice PaL, quamquam aperte
vitiosum hoc loco est, tamen verbum per ad incipiens
verum esse docet et facile ex adedere potuit oriri.

a

Etiam Pal. 1. scriptura enere ostendit tale quid eius
librarium exhibitum vidisse. llis quae dixi optimo iure
ut argumentum, quo meam scripturam demonstrem veram
esse, adiiciam ab Valerio Maximo Ι. 6. 8. de eodem
sacrificio loquente idem adedendi verbum usurpatum.
Dicit autem Valer. Maxim. „angues duo ex occulto pro-
lapsi repente hostiae, quam immolaverat, adeso iocinore’'
cet., quibus verbis ostenditur omnes praeter adedere
scripturas falsas esse.

Neque potest dici Livium aliud vocabulum hahere po-
tuisse quam valen, cum omnino non iisdem usi sint

 

